Es hora de sumergirnos en el último tipo de
Herencia de Doctrine: Herencia de Tabla de Clase.
Ésta vuelve a utilizar una única
tabla por entidad en la jerarquía.
Pero aquí está la diferencia: en la tabla
sólo se almacenan las propiedades específicas
de esa entidad (más el id).
Al buscar, Doctrine realiza las
uniones necesarias entre bastidores
para obtener todos los datos de
la entidad que estás buscando.
En Starship, en el atributo InheritanceType,
cambia SINGLE_TABLE por JOINED:
Doctrine utilizaba tradicionalmente JOINED
para referirse a este tipo de herencia,
pero se conoce más comúnmente
como Herencia de tabla de clases.
Ya está
Para mostrar mejor cómo cambia el SQL,
eliminemos el esquema y empecemos de cero.
En el terminal, ejecuta symfony
console doctrine:schema:drop
--force Ahora, crea el esquema con:
symfony console doctrine:schema:create
--dump-sql Veamos lo que tenemos aquí.
La tabla carguero sólo
tiene id y cargo_capacity.
La tabla starship tiene todas
las propiedades comunes,
y la tabla scout sólo tiene
un id y un sensor_range.
Carguemos nuestros accesorios para
asegurarnos de que todo sigue funcionando.
symfony console
foundry:load-fixtures Se ve bien.
Salta a la aplicación y actualiza.
¡Perfecto! ¡Seguimos teniendo seis naves!
Ahora, echemos un vistazo a la base de
datos para ver con qué estamos tratando.
De nuevo en el terminal, ejecuta: symfony console
doctrine:query:sql 'select * from starship'
Como puedes ver, sólo contiene las columnas
de la entidad Starship, no
las de Freighter y Scout.
Sin embargo, sigue incluyendo una ship_type.
Y sí, tenemos tres cargueros
y tres exploradores.
Si queremos ver las propiedades específicas
de éstos, están en sus respectivas tablas.
Veamos la tabla de los cargueros.
En primer lugar, fíjate en la columna
id para los cargueros, 1, 2 y 3.
Deberían coincidir con los
identificadores de la tabla de cargueros.
Ejecuta: symfony console
doctrine:query:sql 'select *
from freighter' Esto sólo tiene los
cargo_capacity's de los tres cargueros
, y efectivamente, los ids coinciden con
los ids de la tabla de naves estelares.
Así, cuando Doctrine construye
(o hidrata) una nave estelar,
sabe que la nave con id 1 es un carguero.
Entonces instanciará un objeto Freighter, tomará las
propiedades comunes de la tabla de naves estelares,
se unirá con la tabla de cargueros en
el id y tomará la capacidad de carga.
Uf, ¡me alegro de que Doctrine
haga todo eso por nosotros!
Volviendo a la aplicación, tomémonos un momento
para comprobar el perfilador y ver esto en acción.
Haz clic en la consulta
formateada para verla mejor.
La consulta es un poco más compleja
que antes, debido a las uniones,
pero hace exactamente lo que esperábamos.
Vamos a subir la apuesta con un
escenario un poco más avanzado.
Vamos a crear otra nave: un carguero minero.
Será una subclase de Freighter, lo que nos llevará
a otro nivel de profundidad en el árbol de herencia.
De vuelta al terminal, crea la entidad con:
symfony console make:entity MiningFreighter
Dale una propiedad llamada laserPower,
un número entero, no anulable, y listo.
Ahora la fábrica Foundry: symfony
console make:factory Elige all
para crear el MiningFreighter que falta.
De vuelta en nuestro IDE, abre
nuestra nueva entidad MiningFreighter.
Haz que extienda Freighter y
elimina la propiedad id y el getter:
Ahora, abre el MiningFreighterFactory.
Tenemos que hacer algunos
ajustes en FreighterFactory antes de
poder ampliarlo, así que ábrelo.
Elimina el final para que podamos extenderlo.
A continuación, tenemos que añadir una plantilla
para que las subfactorías puedan especificar el tipo
de entidad que están creando.
En el docblock de la clase,
añade @template T of Freighter.
Luego, en @extends, amplíala a T:
De vuelta en MiningFreighterFactory,
haz que la clase extienda a FreighterFactory.
Haz lo mismo con @extends en el docblock: Abajo
en defatuls(), añade nuestro truco array_merge.
array_merge(parent::defaults(),
el segundo argumento, el array,
y no olvides cerrar la función: Aquí
tenemos un inicio genial de array_merge.
MiningFreighterFactory se está fusionando con
los valores por defecto de FreighterFactory,
que a su vez se está fusionando con los
valores por defecto de StarshipFactory.
A continuación, en AppStory, crea
unos cuantos cargueros mineros
con MiningFreighterFactory::createMany(2): De
vuelta al terminal, vuelve a cargar los accesorios.
Uy, tenemos un error...
"La entidad MiningFreighter tiene que formar
parte del mapa discriminador de Starship
para estar correctamente mapeada
en la jerarquía de herencia"
Este es un paso habitual que se olvida al añadir
nuevas entidades a una jerarquía de herencia.
De vuelta en Starship, en la matriz
DiscriminatorMap, añade nuestra nueva entidad
con 'mining_freighter' =>
MiningFreighter::class: Me gusta utilizar snake case
para las claves, pero puedes
utilizar lo que quieras.
Lo importante es que el valor sea
el nombre de la clase de la entidad.
Ahora carga de nuevo nuestros accesorios.
Bien, ¡ha funcionado!
Actualiza nuestra aplicación...
y ¡voilá!
¡Ahora tenemos ocho naves!
Vuelve a echar un vistazo a
la consulta en el perfilador.
Se ha añadido otro join para
la tabla mining_freighter.
Este es uno de los contras de la herencia de tablas
de clases, las consultas se vuelven más complejas
cuantas más entidades tengas en tu jerarquía.
Esto puede reducir el rendimiento.
Otro contra en el que quizá no pienses es que,
si utilizas herramientas externas para consultar
y manipular tu base de datos, es
más difícil trabajar con ella.
Tienes que duplicar las uniones y la
lógica que Doctrine utiliza internamente.
Como en la mayoría de las cosas, hay ventajas
y desventajas con cada tipo de herencia.
A continuación, veremos cómo consultar
los distintos tipos de naves estelares.